# Deuteronomy 6:9 — Commentaries

## Rashi
**מזזות ביתך.** מזזת כְּתִיב, שֶׁאֵין צָרִיךְ אֶלָּא אַחַת:

**ובשעריך.** לְרַבּוֹת שַׁעֲרֵי חֲצֵרוֹת וְשַׁעֲרֵי מְדִינוֹת וְשַׁעֲרֵי עֲיָרוֹת (יומא י"א):

## Ibn Ezra
**וכתבתם.** גם אמרו שהוא כמו קשרם ואחר שקבלו אבותינו האמת נעזוב אלה הבודאים מלבם:

## Chizkuni
**וכתבתם על מזזות ביתך ובשעריך **כדי שתזכרם בשעת ביאה ויציאה. **על מזזות **שומע אני שתי מזוזת ר׳‎ יצחק אומר הרי הוא אומר ונתנו על שתי המזוזת ועל המשקוף זה בנה אב כל מקום שנאמר מזוזת אינו אלא אחת עד שיפרוט לך הכתוב שתי המזוזות. **על מזזות **אמרו רבותינו נגד כתפות האדם בתחלת שליש העליון ולצד חוץ.

**על מזזות ביתך **על מזוזת ביאתך מאותו צד שאתה נכנס בו תחלה היינו מימין דכי עקר איניש כרעיה דימינה עקר ברישא.

**ובשעריך **דומיא ד**ביתך **מה ביתך מקום כבוד אף כל מקום כבוד פרט לבית לולין ורפת ובית התבן וכיוצא בהם.
